Repository: fierceX/atest
Catalog: */books/handbook/wayland/_index.po
Languages: zh_cn

source: Now the screen may be locked using the combination of holding the Windows logo key, pressing and holding shift, and finally pressing return. When Sway is installed, whether from a package or the FreeBSD Ports Collection, a default file for [.filename]#pam.d# was installed. The default configuration should be acceptable for most users, but more advanced options are available. Read through the PAM documentation for more information.
zh_cn: 现在可以使用按住 Windows 徽标键、按住 Shift 键，最后按下回车键的组合来锁定屏幕。当安装了 Sway，无论是从软件包还是 FreeBSD Ports Collection 安装的，都会安装一个默认的 [.filename]#pam.d# 文件。默认配置对大多数用户来说应该是可接受的，但也提供了更高级的选项。请阅读 PAM 文档以获取更多信息。

source: Finally, to exit Sway and return to the shell, hold the Windows logo key, the shift key, and press the kbd:[e] key. A prompt will be displayed with an option to exit Sway. During migration, Sway can be started through a terminal emulator on an X11 desktop such as Plasma. This makes testing different changes and key bindings a little easier prior to fully migrating to this compositor. To start Sway, issue the following command:
zh_cn: 最后，要退出 Sway 并返回到 shell，请按住 Windows 徽标键和 Shift 键，然后按下键盘上的 [e] 键。会显示一个提示，其中有一个选项可以退出 Sway。在迁移期间，可以通过在诸如 Plasma 之类的 X11 桌面上的终端模拟器中启动 Sway 。这使得在完全迁移到这个合成器之前，测试不同的更改和键绑定变得更加容易。要启动 Sway ，请执行以下命令：

source: Using Xwayland
zh_cn: 使用 Xwayland

source: When installing Wayland, the `Xwayland` binary should have been installed unless Wayland was built without X11 support. If the [.filename]#/usr/local/bin/Xwayland# file does not exist, install it using the following command:
zh_cn: 在安装 Wayland 时，除非 Wayland 是没有构建 X11 支持的，否则应该已经安装了 `Xwayland` 二进制文件。如果 [.filename]#/usr/local/bin/Xwayland# 文件不存在，请使用以下命令进行安装：

source: The development version of Xwayland is recommended and was most likely installed with the Wayland package. Each compositor has a method of enabling or disabling this feature.
zh_cn: 推荐使用 Xwayland 的开发版本，并且很可能已经随 Wayland 软件包一起安装。每个合成器都有一种启用或禁用此功能的方法。

source: Once `Xwayland` has been installed, configure it within the chosen compositor. For Wayfire, the following line is required in the [.filename]#wayfire.ini# file:
zh_cn: 一旦安装了 `Xwayland`，请在所选的合成器中进行配置。对于 Wayfire 来说，在 [.filename]#wayfire.ini# 文件中需要添加以下行：

source: For the Sway compositor, `Xwayland` should be enabled by default. Even so, it is recommened to manually add a configuration line in the [.filename]#~/.config/sway/config# like the following:
zh_cn: 对于 Sway 合成器，默认情况下应启用 `Xwayland`。即便如此，建议在 [.filename]#~/.config/sway/config# 中手动添加以下配置行：

source: xwayland enable
zh_cn: 启用 XWayland

source: Finally, for Hikari, no changes are needed. Support for `Xwayland` is build in by default. To disable that support, rebuild the package from the ports collection and disable Xwayland support at that time.
zh_cn: 最后，对于 Hikari 来说，不需要进行任何更改。默认情况下，已经内置了对 `Xwayland` 的支持。要禁用该支持，可以从 ports 集合中重新构建该软件包，并在那时禁用 Xwayland 支持。

source: After these changes are made, start the compositor at the command line and execute a terminal from the key bindings. Within this terminal, issue the `env` command and search for the `DISPLAY` variables. If the compositor was able to properly start the Xwayland X server, these environment variables should look similar to the following:
zh_cn: 在进行这些更改后，通过命令行启动合成器，并从键绑定中执行一个终端。在这个终端中，输入 `env` 命令并搜索 `DISPLAY` 变量。如果合成器能够正确启动 Xwayland X 服务器，这些环境变量应该类似于以下内容：

source: In this output, there is a default Wayland display and a display set for the Xwayland server. Another method to verify that `Xwayland` is functioning properly is to use install and test the small package:[x11/eyes] and check the output. If the `xeyes` application starts and the eyes follow the mouse pointer, Xwayland is functioning properly. If an error such as the following is displayed, something happened during the `Xwayland` intitialization and it may need reinstalled:
zh_cn: 在这个输出中，有一个默认的 Wayland 显示器和一个为 Xwayland 服务器设置的显示器。验证 `Xwayland` 是否正常工作的另一种方法是安装和测试一个小包 package:[x11/eyes]，并检查输出。如果 `xeyes` 应用程序启动并且眼睛跟随鼠标指针移动，那么 Xwayland 正常工作。如果显示了以下错误或类似错误，则在 `Xwayland` 初始化过程中发生了某些问题，可能需要重新安装：

source: A security feature of Wayland is that, without running an X server, there is not another network listener. Once `Xwayland` is enabled, this security feature is no longer applicable to the system.
zh_cn: Wayland 的一个安全特性是，在没有运行 X 服务器的情况下，没有其他网络监听器。一旦启用了 `Xwayland`，这个安全特性对系统就不再适用。

source: For some compositors, such as Wayfire, `Xwayland` may not start properly. As such, `env` will show the following information for the `DISPLAY` environment variables:
zh_cn: 对于一些复合器，比如 Wayfire，`Xwayland` 可能无法正常启动。因此，`env` 将显示 `DISPLAY` 环境变量的以下信息：

source: Even though `Xwayfire` was installed and configured, X11 applications will not start giving a display issue. To work around this, verify that there is already an instance of `Xwayland` using a UNIX socket through these two methods. First, check the output from `sockstat` and search for X11-unix:
zh_cn: 尽管已经安装和配置了 `Xwayfire`，但 X11 应用程序无法启动，出现显示问题。为了解决这个问题，可以通过以下两种方法验证是否已经存在一个使用 UNIX 套接字的 `Xwayland` 实例。首先，检查 `sockstat` 的输出，并搜索 X11-unix:

source: There should be something similar to the following information:
zh_cn: 应该有类似以下信息的内容：

source: This suggests the existence of an X11 socket. This can be further verified by attempting to execute `Xwayland` manually within a terminal emulator running under the compositor:
zh_cn: 这表明存在一个 X11 套接字。可以通过在合成器下运行的终端模拟器中尝试手动执行 `Xwayland` 来进一步验证：

source: If an X11 socket is already available, the following error should be presented to the user:
zh_cn: 如果已经存在一个 X11 套接字，则应向用户显示以下错误：

source: Since there is an active X display available using display zero, the environment variable was just set improperly, to fix this, change the `DISPLAY` environment variable to `:0` and attempt to execute the application again. The following example uses package:mail/claws-mail[] as the application which needs the `Xwayland` service:
zh_cn: 由于存在一个可用的活动 X 显示器，使用显示器零，环境变量设置不正确，要修复这个问题，将 `DISPLAY` 环境变量更改为 `:0`，然后尝试再次执行应用程序。以下示例使用 `package:mail/claws-mail[]` 作为需要 `Xwayland` 服务的应用程序：

source: After this change, the package:mail/claws-mail[] application should now start using `Xwayland` and function as expected.
zh_cn: 在这个改变之后，package:mail/claws-mail[] 应用程序现在应该开始使用 `Xwayland` 并正常工作。

source: Remote Desktop Using VNC
zh_cn: 使用 VNC 进行远程桌面访问

source: Earlier in this document it was noted that Wayland does not provide the same X server style access as Xorg provides. Instead, users are free to pick and choose a remote desktop protocol such as RDP or VNC. The FreeBSD Ports collection includes the `wayvnc`, which will support wlroots based compositors such as the ones discussed here. This application may be installed using:
zh_cn: 在本文档中早些时候已经指出， Wayland 不像 Xorg 提供相同的 X 服务器样式访问。相反，用户可以自由选择远程桌面协议，如 RDP 或 VNC。FreeBSD Ports 集合中包括 `wayvnc`，它将支持基于 wlroots 的合成器，例如在这里讨论的合成器。可以使用以下命令安装此应用程序：

source: Unlike some other packages, `wayvnc` does not come with a configuration file. Thankfully, the manual page documents the important options and they may be extrapolated into a simple configuration file:
zh_cn: 与其他一些软件包不同，`wayvnc` 不提供配置文件。幸运的是，手册页面记录了重要的选项，并且可以将它们推导成一个简单的配置文件：

source: The key files will need to be generated, and it is highly recommended they be used for increased security of the connection. When invoked, wayvnc will search for the configuration file in [.filename]#~/.config/wayvnc/config#. This could be overwritten using the `-C configuration_file` option when starting the server. Thus, to start the `wayvnc` server, issue the following command:
zh_cn: 需要生成密钥文件，并强烈建议使用它们以增加连接的安全性。当调用时，wayvnc 将在 [.filename]#~/.config/wayvnc/config# 中搜索配置文件。可以使用 `-C configuration_file` 选项在启动服务器时覆盖该文件。因此，要启动 `wayvnc` 服务器，请执行以下命令：

source: At the time of this writing, there is no rc.d script to start `wayvnc` on system initialization. If that functionality is desired, a local startup file will need to be created. This is probably a feature request for the port maintainer.
zh_cn: 在撰写本文时，系统初始化时没有 rc.d 脚本来启动 `wayvnc`。如果需要这个功能，需要创建一个本地启动文件。这可能是对端口维护者的一个功能请求。

source: Wayland Login Manager
zh_cn: Wayland 登录管理器

source: While several login managers exist and are slowly migrating to Wayland, one option is the package:x11/ly[] text user interface (TUI) manager. Needing minimal configuration, `ly` will start Sway, Wayfire, and others by presenting a login window on system initialization. To install `ly`, issue the following command:
zh_cn: 虽然存在多个登录管理器，并且正在逐渐迁移到 Wayland，但其中一个选择是 package:x11/ly[] 中的文本用户界面（TUI）管理器。`ly` 只需要最少的配置，它会在系统初始化时显示一个登录窗口来启动 Sway、Wayfire 等桌面环境。要安装 `ly`，请执行以下命令：

source: There will be some configuration hints presented, the import steps are to add the following lines to [.filename]#/etc/gettytab#:
zh_cn: 将会提供一些配置提示，导入步骤是将以下行添加到 [.filename]#/etc/gettytab# 文件中：

source: And then modify the ttyv1 line in [.filename]#/etc/ttys# to match the following line:
zh_cn: 然后在 [.filename]#/etc/ttys# 中修改 ttyv1 行，使其与以下行匹配：

source: After a system reboot, a login should appear. To configure specific settings, such as language and edit [.filename]#/usr/local/etc/ly/config.ini#. At minimal, this file should have the designated tty that was previously specified in [.filename]#/etc/ttys#.
zh_cn: 系统重新启动后，应该出现登录界面。要配置特定的设置，例如语言和编辑 [.filename]#/usr/local/etc/ly/config.ini# 。至少，这个文件应该有之前在 [.filename]#/etc/ttys# 中指定的终端。

source: If setting ttyv0 up as the login terminal, it may be required to press the kbd:[alt] and kbd:[F1] keys to properly see the login window.
zh_cn: 如果将 ttyv0 设置为登录终端，可能需要按下 kbd:[alt] 和 kbd:[F1] 键才能正确显示登录窗口。

source: When the login window appears, using the left and right arrows will swap through different, supported, window managers.
zh_cn: 当登录窗口出现时，使用左右箭头可以在不同支持的窗口管理器之间切换。

source: Useful Utilities
zh_cn: 有用的工具

source: One useful Wayland utility which all compositors can make use of is the waybar. While Wayfire does come with a launch menu, an easy-to-use and fast taskbar is a good accessory for any compositor or desktop manager. A Wayland compatible taskbar that is fast and easy to configure is waybar. To install the package and a supporting audio control utility, issue the following command:
zh_cn: 所有合成器都可以使用的一个有用的 Wayland 实用程序是 waybar。虽然 Wayfire 带有一个启动菜单，但一个易于使用和快速的任务栏对于任何合成器或桌面管理器来说都是一个很好的附件。一个快速且易于配置的 Wayland 兼容的任务栏是 waybar。要安装该软件包和一个支持音频控制的实用程序，请执行以下命令：

source: To create the configuration directory and copy over a default configuration file, execute the following commands:
zh_cn: 要创建配置目录并复制默认配置文件，请执行以下命令：

source: The `lavalauncher` utility provides a launch bar for various applications. There is no example configuration file provided with the package, so the following actions must be taken:
zh_cn: `lavalauncher` 实用程序为各种应用程序提供了一个启动栏。软件包中没有提供示例配置文件，因此必须执行以下操作：

source: An example configuration file that only includes Firefox, and is placed on the right, is below:
zh_cn: 下面是一个只包含 Firefox 的示例配置文件，并且放置在右侧：
